Before we go on to the next type of chart,
قبل الانتقال إلى المخطّط البياني التالي،
let's take a look at the chart layout options in Excel.
لنلقي نظرة على خيارات التخطيط الخاصة بالمخطط البياني في إكسل.
So far, we've used the Chart Design tab that appears when you
استخدمنا حتى الآن علامة التبويب Design الخاصة بالمخطّطات البيانية، والتي تظهر عندما تقوم
select a chart to choose some pre-made formatted styles.
بتحديد مخطّط بياني لاختيار بعض التصاميم الجاهزة
Now, I want you to take a look at the Quick Layout menu over here,
أريد منكم الآن أن تنظروا إلى قائمة التخطيط السريع (Quick Layout) هنا،
and the Add Chart Element menu next to it.
وقائمة إضافة عنصر المخطّط              (Add Chart Element) التي بجانبها.
The Quick Layout menu is a set of
تضم قائمة Quick Layout مجموعة من
pre-made layouts that affect which chart elements are included and where.
التخطيطات الجاهزة التي تؤثّر على العناصر التي يتم تضمنيها في المخطط ومكان ظهورها
Like the axis labels and the legend.
مثل عناوين المحاور ووسيلة الإيضاح.
You can select various ones and see the effect.
يمكنك الاختيار من بينها وملاحظة أثر كل منها.
To get really specific about your layout,
للحصول على معلومات محدّدة حول التخطيط الذي تختاره،
look at the Add Chart Element menu.
انظر إلى قائمة إضافة عنصر المخطّط              (Add Chart Element)
With this menu, it's possible to add and remove elements of all types from the chart.
تتيح هذه القائمة إمكانية إضافة أو إزالة أي من عناصر المخططات البيانية بكافة أنواعها.
There is a lot here,
هناك الكثير من التفاصيل حول هذا الموضوع
and rather than try to learn all of it,
وبدلًا من تعلّمها جميعًا،
we'll just use some parts as we need them.
سنستخدم بعضًا من الخيارات عندما نحتاج إليها.
It's good to know where to find it though, for those times,
وعلى الرغم من ذلك فإن من الجيد معرفة طريقة إيجادها
when you know what you want to change and
خاصة إذا كنت تعلم ما الذي تريد تغييره 00:01:00,715 --&gt; 00:00:00,000 وعندما لا تجد ما تحتاجه في التنسيقات والتخطيطات الجاهزة.